---
title: 6月2日至3日云南省中东部和西部边缘将出现强降雨
source: http://yn.news.cn/20250602/a443777fa0714ce28b167c09a0542a25/c.html
---

# 6月2日至3日云南省中东部和西部边缘将出现强降雨

6月2日至3日云南省中东部和西部边缘将出现强降雨

需防范降雨叠加可能诱发的山洪地质灾害

记者从省气象局获悉，受冷锋切变线和西南气流影响，预计6月2日至3日，云南省中东部和西部边缘将出现强降雨天气过程。其中，曲靖市南部、昆明市、楚雄州、丽江市南部、玉溪市、文山州、红河州、普洱市东部、西双版纳州东部、怒江州、大理州北部、保山市、德宏州、临沧市有中到大雨，局部暴雨、大暴雨，过程累计雨量40～60毫米、局地100～120毫米。

具体预报为：6月2日，曲靖市南部、昆明市、楚雄州东部、丽江市南部、玉溪市东部、文山州、红河州东部、怒江州、大理州北部、保山市、德宏州、临沧市阴有中到大雨，局部暴雨、大暴雨，其他地区多云间阴有阵雨，局部中雨；6月3日，昆明市南部、楚雄州、玉溪市、文山州西部、红河州、普洱市东部、西双版纳州东部、保山市北部、德宏州西部阴有中到大雨，局部暴雨、大暴雨，其他地区多云间阴有阵雨，局部中雨。

省气象部门分析，本次过程强降雨落区与近期降雨偏多区域高度重叠，怒江州、保山市、德宏州、红河州的暴雨灾害风险较高，需做好塘堰、水库、中小河流及山洪易发区、地质灾害危险区等敏感地区的监测和巡查，加强防范城乡内涝、中小河流洪水和山洪地质灾害。过程期间，云南省中东部及南部地区可能伴有雷电、短时强降水、冰雹、大风等强对流天气，建议各地做好雷电防护，加强风雹灾害防御。（记者 陈云芬）

